Nånstans nära Mexikos gräns
för femton år sen.
Kompis.
Hej.
Vad är det för min, grabben?
Mr Castillo sa att jag gjorde ett bra jobb.
Han gav mig en extra dollar.
Jaha.
Då är det din första lön, grabben.
Glöm aldrig den.
Jag bad honom dela den i tre.
Till dig, mig, och Jakey.
Smart.
Jakey får den extra dollarn.
För han är yngst.
Det är han.
Eller så köper jag
en ny fiol åt honom.
För sex dollar? Knappast.
Men vet du vad.
Du ger Jakey de sex dollarna
och jag köper fiolen.
Jakey kommer att bli så glad!
Ja.
Här, vill du testa?
Okej.
De där som kallar dig långsam...
Ja.
De borde se dig skjuta, pojk.
Hämta måltavlan.
Tror du att jag också kan bli en stjärna,
om jag fortsätter skjuta bra?
Säkert, min son.
Då kan vi bli partners?
Vi är partners.
Men då måste jag skjuta människor, va?
Det kan hända.
Jag tror inte jag skulle vilja det.
Jag gillar det inte heller, grabben,
men det finns många dåliga människor.
Nån måste stoppa dem.
Du vet, om alla sa:
"Jag gör det inte", då...
Vem skulle då stoppa dem?
Wow, du har verkligen talang, pojk.
Jakey har också talang.
Du har två begåvade söner.
Tja, mr Ashman sa att han såg
din talangfulle bror
på sina ägor igen igår.
Med en slangbella.
Jacky gick aldrig hemifrån igår.
Han var hemma och spelade checker med mig
hela eftermiddagen.
Varför måste du alltid beskydda din bror?
För att han alltid låter
mig vinna i checker.
Pappa, vi kommer att missa
Jakeys framträdande.
Nej då, vi har tid.
Jakey.
ÖPPET
De säger att köket har stängt.
Ni kan få kaffe.
Jag förlorade också min
far när jag var liten.
Och jag kom ändå
till jobbet, precis som du.
För att försörja familjen.
Men jag tänkte hela tiden på min pappa.
Hur dog han?
Blev han skjuten?
Ja.
En hemsk man.
Jag mötte honom till och med en gång.
I affären.
Han stannade och log mot mig.
Jag gjorde inget.
Ingenting.
Och det plågar mig än idag.
Vet du vad?
Sitt ner, grabben.
Lyssna.
Den som mördade din far,
han kommer inte undan.
Läs det högt.
"Miguel Santion."
Ja.
Känner du till honom?
Titta ordentligt.
Det är han.
Han dödade din far.
Du kan inte låta honom komma undan.
Döda honom.
- Jag kan inte.
- Varför inte?
Jag vet inte var han bor.
Du vet inte var han...
Jag kan hitta honom
åt dig, det är inte...
Jag vill att du tar den här.
Ta upp den.
Det är min fars.
Förtjänar du den som din far?
Jag tror inte det.
Jag tror du fick
den för att han dog.
Jag tror din pappa hade velat
att du förtjänade den.
Förtjäna den.
Så sätter jag den på dig.
Förstår du?
Ja.
Jag förstår.
Jag är ledsen att störa så sent, ma'am.
Men jag måste få tala med mr Santion...
Vem i helvete är du?
Jag är Buddy, jag jobbar på dinern.
Rör dig inte!
Din efterblivna...
Varför har du min bild, din dumma jävel?
Ville bara försäkra mig
om att det var du.
- Välkommen till familjen.
- Tack, mr Hench.
Kalla mig Julius, min son.
- Jakey har fått sin middag.
- Tack, Ignacio.
Jakey, jag tänker sluta skolan.
Jag har fått ett jobb.
För att kunna ta hand om oss.
Berätta om ranchen.
Det blir bara du och jag
och vårt hus vid sjön.
Finns där hästar?
Skojar du? På en ranch finns alltid hästar.
Du får en vit hingst med
en röd garvad sadel.
Bara din.
- Svär du på det?
- Ja.
Du behöver bara spela din fiol, okej?
Ignacio sa att om jag spelar riktigt bra,
kan pappa höra det.
Pappa kan höra det.
De sa att de skulle höra av sig.
"Ring inte oss, vi ringer dig."
Jag borde ha spelat Bach.
Men du älskar Paganini.
Jag blev kär i
dig när du spelade Paganini.
Ja, men inte de.
Ta med det till bröllopet.
Jag ordnar en biljett åt dig.
Buddy, jag kan inte. Jag är ledsen.
Jag sa att jag inte kan, okej.
Jag hälsar det, Buds. Hejdå.
Hälsar vad?
Buddy vill att jag kommer hem.
Han har en present till oss.
Han kan inte komma till bröllopet.
Det är så snällt.
Han ber aldrig om nåt.
- Han är din bror.
- Ja, jag vet.
Det är som en annan planet där hemma.
Och hur vet du det?
Du har inte varit där på länge.
Åk.
Ja, det är åtta år sen.
Följer du med?
Åk och träffa din bror
så gör jag i ordning här.
Nej, inte en chans.
Hej.
Du ser bra ut.
- Tycker du?
- Ja.
- Ja...
- Verkligen, du ser toppen ut.
Jag har klippt mig.
Jaha. Ja, jag ser det.
Det här är Eric.
Han är min bästa vän.
Jaha.
Hej, Jakey.
Som Pappa hade Joe har jag Eric.
Välkommen hem, grabben.
Då åker vi.
- Du Jake, kan du säga mig...
- Vad?
Vart tog det vägen?
Kan du tala om hur det här låter,
snabbt bara?
- Javisst.
- Lyssna.
Mina damer och herrar, jag ska inte dra ut på
det, men det är den bästa dagen i mitt liv.
Vad är det?
Ett tal, dumskalle.
- Till ditt bröllop. Ett bröllopstal.
- Självklart, ja.
Självklart är det ett bröllopstal.
- Är det bra då?
- Låt mig höra resten.
Det är allt än så länge.
Det är bara sju sekunder.
Vad ska jag säga, Jakey?
Berätta nåt för dem.
Från när vi var barn.
Vi har många bra historier.
Ja, jag vet.
Jag kan berätta om
när jag hoppade i poolen
och jag förstörde ditt Lincoln-trähus
- och du grät som en tjej.
- Ja!
- Minns du det?
- Javisst minns jag det.
Du tog trästockarna,
jag såg dem inte på länge.
- Ja.
- Du sa att du skulle laga huset.
Och det gjorde jag väl?
- Det gjorde du, ja.
- Gjorde jag inte?
Jo, Buds. Det gjorde du.
Vilken bra historia, Jakey.
- Ja.
De kommer att gilla den.
Du, Jakey, hur många barn tänker ni ha?
Jag vet inte, Buds,
det är långt borta än.
Jag tänker sluta på mitt jobb
och komma och ta hand om dem.
Ja, bra, Buds.
- Vart ska vi?
- Det är en överraskning.
Du måste göra mig en tjänst.
- Javisst, vad som helst.
- Blunda.
- Verkligen?
- Ja, blunda.
Vill du ha en överraskning eller? Blunda.
- Okej, okej.
- Kom igen!
Titta!
Buds,
vad är det här?
Ett löfte är ett löfte, Jakey.
Vad tycker du om din bröllopsgåva?
Kom.
Det här är mitt rum.
Och ditt är där borta.
Kom får du se.
Buds, varifrån har du fått
pengarna till det här?
Jag har arbetat hårt, Jakey.
Riktigt hårt.
Min chef har hjälpt mig.
När jag sa att jag slutar
för att se efter dina barn,
du skulle sett hans min.
Han såg ut som...
Du jobbar fortfarande på bion, va?
Ja.
Och vet du vad det bästa är?
Jag får se alla filmer gratis.
Har jag inte berättat det?
Jag kommer att sakna det. Kom här.
Du ska få ha den här i ditt rum.
För Jakey, du får det bästa rummet
för du är yngst.
- Hej.
Snygg?
- Ja.
- Se på dig.
- Min chef köpte den åt mig.
Till ditt bröllop.
Han sa till skräddaren...
- Tar din chef dig till en skräddare, Buds?
- Nej, dummer, nej.
Skräddaren kommer till honom.
Lyssna, han sa till skräddaren
att om jag inte skulle bli den snyggaste
på ditt bröllop,
skulle han råka i trubbel.
En massa trubbel.
Han skojade bara.
- Jag vet. Jag vet.
- Det var ett skämt.
Han verkar vara en bra man.
- Ja.
- När får jag träffa honom?
Imorgon.
Han sa att efter kyrkan
tänker han bjuda oss
på middag på El Cortez,
precis som pappa brukade göra, minns du?
- Ja.
Toppen.
Buds, tror du jag kan köra en sväng
med din bil?
Nu? Javisst.
Här.
- Inte för länge bara.
- Nej då.
Ignacio?
Jakey Heckum!
Jakey! Jakey Heckum!
Varför har du kommit tillbaka? Varför...
Gå härifrån, Jakey.
Vad är det som hänt dig?
Jag räddade mina händer, Jakey.
Jag räddade mina händer så att jag kunde
fortsätta spela.
Men musiken...
Musiken är borta, Jakey.
Musiken stannade bara.
Elden är det enda jag hör.
Och djuret är rädd för elden.
Vem är rädd för elden?
Hench är rädd för elden.
Vad är det, Ignacio? Vad hände?
Två ben
för två tågbiljetter.
Julius Hench
gav mig ett val.
Två händer, eller två ben.
Två för två biljetter.
Ben!
Gud! Jävlar!
Du försökte just döda mig.
Varför?
Jag måste.
Jag blev tillsagd.
Buddy tänkte sluta för din skull.
Ingen lämnar Hench, absolut inte Buddy.
Hench älskar den grabben.
Du skulle inte ha kommit tillbaka.
Men det är inte för sent.
Ge mig telefonen och stick iväg från stan.
Jag säger inget till nån.
- Du...
- Ge mig telefonen.
Ge mig den!
Flytta dina fötter hitåt
och ge mig telefonen.
Ge mig den, annars skjuter jag
skallen av dig.
Kasta den!
Är han död,
eller måste jag bjuda honom på middag?
Gör det inte.
Jag hör dig andas. Tala till mig.
Är du okej?
Vad händer där borta? Var är du?
Gör det inte.
Eric!
Tala med mig, Eric!
Jag skickar dit nån! Var är du?
Gruvan...
Eric! Eric!
Är du okej, grabben?
- Jävlar!
- Eric!
Vittoria
röstbrevlåda
kl. 20.15, lördag 30 november
Jacob?
Ta ett djupt andetag. Redo?
Filharmonikerna skrev!
Du fick jobbet älskling!
Du klarade det!
Fattar du att det är sant?
Jag är så glad
för din skull! Så glad!
Kom hem snart, okej?
Buds?
Vittoria ringde.
Hon vill att vi...
De dödade Eric!
Va?
De dödade honom!
Vem?
Vet de vem som gjorde det?
Ja.
Vem?
Vem, Buds?
En dålig man.
Vem, Buds? Vem dödade honom?
De dödade min bror.
De dödade min partner!
Buddy. Buds, det ordnar sig.
- Det ordnar sig.
- Nej, det gör det inte.
- Jo.
- Nej.
- Det gör det, Buds.
- Jag ska döda honom, Jakey.
Buds, lyssna på mig.
Jag vill att du följer med mig.
- Jag fick jobbet vid Filharmonikerna.
- Kan inte följa med.
Jag kan inte, inte nu!
Jag måste hitta den dåliga mannen
och slå in skallen på honom!
Fattar du?
Buds, polisen tar hand om honom.
Nej, det kommer de inte att göra.
Hittade de killen som sköt pappa?
Tror du de hittade honom?
Nej, Jakey!
Jag gjorde det!
Jag gjorde det.
Bud.
Det finns många dåliga människor, Jakey.
Och någon måste stoppa dem.
Sa Hench det till dig?
Ja.
Om Hench sa till
dig att jag var dålig...
Jag.
Skulle du tro honom?
Han skulle aldrig säga det.
- Han skulle aldrig säga det.
- Han är ingen bra man, okej?
- Han är ingen bra man.
- Jo, det är han.
- Du förstår inte, Julius!
- Du fattar inte, Buds!
Du fattar inte!
När jag körde backade
jag in i ett staket.
Så om nån frågar vad vi gjorde,
spelade vi checker hela kvällen, okej?
Buds?
- Du!
- Gråt inte.
Jag är med dig.
Jag är med dig, min son.
Gråt inte.
Vi sätter oss. Kom.
Läs det högt.
"Mario Garza."
Det är han.
Det var han som rånade oss.
Och sen sökte han upp och dödade Eric.
Din vän, din bror.
Du förstår, han är inte en av oss.
Han är en dålig man.
Och vad ska vi göra åt det?
Vet du var han bor?
Ja, på andra sidan gränsen.
Han är väl beskyddad.
Vi får ta dig dit och tillbaka.
Nej! Ta mig dit bara.
Jag bryr mig inte om att komma tillbaka.
Min son.
Jävlar!
Så ska det låta.
Det här blir ditt sista jobb.
Sen kan du åka
och bo hos din bror.
Okej? Okej.
Var är han?
Han är... Jakey?
Julius vill träffa dig.
Jakey!
Jakey. Julius.
Jag trodde inte du var här.
Jo, jag spelade bara
checker med Buds.
Vem vann, Buddy?
Det gjorde jag.
Jag vinner alltid över Jakey i checker.
Välkommen hem, pojk.
Tack, mr Hench.
Buddy kommer att dö.
De skickar över honom.
Jag måste rädda honom.
Rädda?
Henchs fru försökte sticka.
Gav sig iväg med deras son.
Jag var hans musiklärare.
Jag skaffade biljetter åt henne.
Två tågbiljetter.
Och vad gör Hench tror du?
Han bränner upp båda två levande.
Vill du rädda Buddy?
Det finns bara ett sätt.
Ser du berget där?
De ska gräva en silvergruva där.
Gräva tunnlar, och spränga det inifrån.
Det är så man tar Hench.
Från insidan ut.
Precis som han tog ner din far.
Det var ett insider-jobb, Jakey.
Din fars partner,
Joe, bara tittade bort.
Du spelade din första konsert, Jakey.
Hench dirigerade din fars rekviem.
- Jag ska prata med Joe.
- Okej.
Tack för att du kom, Joe.
Vi ses, Julius.
Mr Hench.
Du har tagit hand om
Buddy i alla dessa år.
Det är jag dig väldigt tacksam för.
Jag vill bara be
dig om ännu en tjänst.
Om du ville låta mig,
kan jag ta Erics plats.
Om du skickar Buddy över gränsen,
vill jag följa med honom.
Jag vill bli hans partner.
Och ditt liv i New York?
New York fick mig att glömma
vad jag lovat min far.
Höll mig hemifrån, höll mig ifrån Buddy.
Min bror hoppade av skolan
för att ta hand om mig.
Så att jag skulle få spela fiol
och vad gjorde jag?
Vartannat år kom han på besök.
Vi gick till Central Park Zoo.
Och han var så tacksam.
Allt han bad om i gengäld var
att jag kom och hälsade på,
och tillbringade lite tid med honom.
Men jag gjorde inte det.
Jag...
Jag övergav honom.
Jag är tillbaka nu
och jag vill vara en riktig bror.
Sir, jag älskar Buddy
och jag vill ta hand om honom.
Vi får prata på Alamo.
Jag lovade Buddy att bjuda er på middag.
Jag gillar vegetarianer.
Det är humant, inget blod.
Vänta!
Han äter fisk.
Okej?
Säg att du äter fisk.
Du kan väl ge honom lite fisk, Buddy?
Nån cowboy sköt Eric med hans egen pistol.
Men den är din nu.
När du klarat din audition.
Har du ordnat hans audition, Franco?
Jepp.
Var är Jakey?
Han har audition.
Du.
Tror du han klarar testet? Tror du?
Han kommer att misslyckas.
Tänd min cigarr. Kom igen.
Ignacio?
Jakey Heckum.
Nu vet jag varför du kom tillbaka, Jakey.
Du kom tillbaka för att befria mig.
Jag kan inte. Jag kan inte döda dig.
Du är inne i berget, Jakey.
Gör det!
Spräng hela skiten, Jakey.
Sätt pistolen mot min skalle
och skjut sönder skallen på mig!
Nej.
Tror du jag gillar att svära?
Pissa på Gud vareviga dag, Jakey?
Mitt liv är ett jävla skämt.
Det här...
Det här har betydelse. Det här.
- Tryck på avtryckaren, Jakey.
- Nej. Nej.
- Tryck på avtryckaren! Jakey, tryck!
- Nej, nej!
- Nej!
- Snälla!
Jag ska visa dig, jag har händer, Jakey!
Jag har händer!
Nej!
Minns du den kvällen
när jag hoppade i poolen
och hade sönder din ranch?
Och du var så sur på mig?
Och pappa pratade med dig?
Jag sov inte.
Jag hörde vad han sa.
Han sa,
"Jakey,"
"du föddes efter Buddy,"
"men det är du som får bli storebror."
"Och du kan inte ge Buddy skulden"
"för han förstår inte vad han gör."
Du lovade honom att ta hand om mig.
Jag vet att du håller ditt löfte.
Jag vet.
Det är därför du gick med.
För att ta hand om mig.
Jacob, varför svarar du inte?
Filharmonikerna,
de väntar inte i evighet.
Jag får inte tag i Buddy.
Jag har ringt tusen gånger.
Jag får alla dessa idéer.
Låt mig bara veta att allt är bra.
Bara...
Ring bara, okej?
Jag älskar dig.
Låt mig bara veta att allt är bra.
Ring bara, okej?
Jag älskar dig.
Vem har lärt dig spela pool?
Okej?
Se och lär, se och lär.
Mr Hench.
- Hej, Buds.
- Hej.
- Här.
- Tack.
Jag ska äta lunch med Mario Garza.
På tisdag på Hotel Esperano.
Ska du på lunch? Med Garza?
Jag var redaktör för en NYU-tidning.
En kompis till mig är det nu.
Han har skrivit till Garza,
och vill ha en intervju med en korrespondent
som råkar befinna sig i närheten.
Och varför tror du han gick på det?
Tja, New York University,
briljanta unga studenter
vill ha hans åsikter om gränsproblemen,
får honom att känna sig viktig.
Det är svårt att motstå.
Utbildning.
Vi har en ny som ska över.
Jag vill att du ber för honom, Fader.
Jag har hört mycket
om er av Fader Sanchez.
Vad har du hört?
Att er fru var väldigt god
mot det här kapellet.
Jakey, stäng dörrarna.
Käre Gud.
Min bror är väldigt orolig för mig.
Snälla få honom att förstå
hur noggrant jag har förberett det här.
Och att allt kommer
att bli bra i Mexiko.
Och att han snart kommer på mitt bröllop.
I smoking, hållande sitt tal,
som jag så gärna vill höra.
Förlåt mig.
MIN ÄLSKADE FRU
Så mr Garza, du förnekar att du är
Mexikos största vapensmugglare?
Jag är en tänkare.
Inte en skurk.
Se dig omkring.
Ser du några skurkar på mitt hotell?
Du anser dig vara en socialarbetare.
Välkommen till Esperano.
Jag bygger skolor.
Jag bygger sjukhus.
Jag bygger vägar.
Ibland till och med kyrkor.
Det sägs att du har beställt 100 mord.
Jag beställde en apelsinjuice
för 20 minuter sen.
Om jag hade sådan makt, säg mig,
var är min juice?
Pablo, min beställning.
Hitta min juice.
Jag är törstig.
Mr Jacobs,
jag ger fattiga skolbarn böcker,
medicin till dem som inte har råd.
Jag sponsrar orkestrar för ungdomar
med speciella svårigheter.
Folk kommer till mig
när de är i nöd.
Varför?
För att den mexikanska regeringen
har svikit dem.
Så ryktena är sanna.
Du tänker ställa upp i valet?
Det vet du.
Ska jag?
Men om du funderar på
att ställa upp, varför...
Varför lever du på det här sättet?
Hur då?
Det sägs
att du sover på ett nytt ställe varje natt.
Varför skulle de säga det?
Varför?
För när de vet var jag sover,
klär de sig som jävla turister
och kommer för att döda mig.
Sir, jag visste inte...
Hench har en tjallare i sin gamla biograf.
Jag vet vem du är, din lilla skit!
UTGÅNG
Pablo!
Min apelsinjuice.
Du räddade just mitt liv.
Julius Hench,
jag skickar dig dina familjefoton.
Nästa gång kommer jag att sätta ditt ansikte
på de bilderna.
Visa honom.
Jag skickar dig dina familjefoton.
Nästa gång kommer jag att sätta ditt ansikte
på de bilderna.
Det var en fälla.
De visste att de skulle komma.
Du ser förjävlig ut.
Gå och vila dig.
Buddy, ta med honom.
Ja, kom. Kom, Jakey.
Är du okej? Är du okej?
- Jag är ledsen.
- Det är okej.
Det var en bra plan. Hur
kunde det gå så fel?
Du, Franco, snackar du om Jakey?
Min bror?
Du vet att han är min bror, eller hur?
Okej, han gick över gränsen.
Han gick och jag skulle ha gått med!
Vi vet det. Vi vet.
Han är en bra
man, okej. En bra man!
Vi vet att han är
en bra man! Vi vet!
Okej? Du?
Herren svarade på vår bön.
Han lever, eller hur?
Var är han?
Var han är? Han står ju här.
Här står han.
Han lever, och har hälsan.
Lugna ner dig.
Ta hand om din bror.
Okej.
Ta hem honom.
Så, Franco. Vad var det du sa?
Hallå?
Mr Garza? Julius Hench hörde inspelningen.
Inga namn, idiot.
Varför ringer du så sent?
Jag tror Franco börjar bli misstänksam.
Jag ville bara...
Jag ringer imorgon igen.
Hench har en tjallare i sin gamla biograf...
Hench har en tjallare i sin gamla biograf.
Det är McBradden.
James?
Jag tycker du borde veta. Igår kväll
ringdes ett samtal till Mario Garza.
Varifrån?
Från mobilmasten nära dig.
Det är nära.
Har du nåt namn?
Nej, men Garza ringer honom om fem.
Det är din tjallare.
Franco!
Få in alla i salongen.
Buddy, stäng dörrarna.
Jag vill att allihop
lägger era vapen i hinken.
Nu!
Det gäller även dig, Buddy.
Kom nu, min son.
Ace, vet du hur en tjallare ser ut?
Ja, sir.
Tror du de flesta skulle känna
igen en tjallare om de såg en?
Ja, sir.
Det är lustigt.
För det tycks som en tjallare
har förblivit obemärkt i vår biograf.
Och den tjallaren, han har avslöjat oss.
Dödat våra bröder.
Hans telefon kommer att ringa när som helst.
Och jag får veta vem den tjallaren är.
Och sen ska jag ta de här kulorna,
och skjuta in dem i skallen på honom.
Låter det inte rättvist, Buddy?
Jo.
Så vårt samvete blir rent, college-pojken.
Vi väntar.
Sätt på högtalaren!
Nej, det är skitsnack!
Det är skitsnack!
Det är en lögn!
Jävla Garza!
Hajar du?
Garza ringde.
- Så han vet.
- Ja.
- Är han rädd?
- Skiträdd.
Alla gäng
som nånsin köpt vapen av dig i Mexiko
är ute efter honom ikväll.
Det är en massa vapen.
Han vill träffas.
- När?
- Ikväll kl. 20.00.
Okej. Då...
Ordna det.
Jag har gjort det.
Och, chefen?
Garza vill att du lämnar Buddy hemma.
Jag trodde du var död.
Varför svarade du inte i telefon?
- Vad är det som händer?
- Victoria?
Victoria?
Vittoria.
Får jag kalla dig Vee?
Det är så roligt att träffa dig, Buddy.
Kan du italienska?
Nej. Eric lärde mig.
Du är så fin.
Välkommen hem, Vee.
Jag är så glad att du kom.
Kom in, jag ska hämta...
Vårt hem
är lite rörigt just nu.
Det gör inget.
Vee.
Jag har en överraskning åt dig.
Vi kör en sväng, okej?
Jag vill visa dig nåt.
Kom, ta jackan.
Välkommen till vårt nya hem.
Mitt hem?
Jag är ledsen, du
vet när jag byggde det,
visste jag inte ditt namn.
Jag gör en ny skylt imorgon.
Ja.
Saken är den
att jag liksom...
Inte riktigt vet hur ditt namn stavas.
Det är ett svårstavat namn, Buddy.
Inte många kan stava till det.
Jag skriver ner det.
Jag gillar dig, Vee.
Vet du vad? Du borde vara den första.
Den första?
Ja, att rida Jakeys häst.
Det skulle jag gärna göra, Buddy.
Tror du jag kan få
prata lite med din bror?
Javisst.
Visa henne runt.
Visa henne ditt rum.
Okej, vi...
Du måste vara väldigt hungrig.
Jag lagar mammas öring-recept.
Tack.
Säg mig.
Vad är det, Jacob?
Min älskling, se på mig.
Vad det än är,
kan det inte vara värre än min inbillning.
Jag tänker på 10000 hemska saker just nu.
Så berätta.
Jag vill att du åker härifrån.
Jag vill bara att du åker härifrån.
Jag åker ingenstans.
Berätta allt för mig.
Jag...
Ja, älskling?
Jag dödade någon.
Låt mig berätta en historia om Vee.
Jag gillar verkligen Vee.
Jag gillade henne
från första stunden hon sa sitt namn.
Och när hon och min bror Jakey
går ut ur kyrkan som ett gift par,
då blir jag så himla glad.
Så glad.
Och det är allt jag har att säga.
Middagen är klar!
Jag åker inte utan Buddy.
Han åker inte.
Jag pratar med Buddy.
Det ordnar sig, jag lovar.
Det finns alltid en utväg.
Dröj inte för länge!
Nej! Det ska i glaset!
Ge hit glasen, ge hit glasen.
Ditt först. Bra.
Säg stopp.
Är det bra? Okej, och du.
- Nej, ta du.
- Nej, kom igen nu.
Minns du mammas porslin?
Det här är så speciellt.
Ja.
Ge mig den där.
Buddy, kommer du på vårt bröllop?
Självklart.
Jag har ett tal som nästan är klart.
Det är fem minuter och 47 sekunder långt.
Jag talade från hjärtat.
Här.
Vi har beslutat att gifta oss i Verona.
Min hemstad i Italien.
Det är ganska långt.
Kan du komma ändå?
Javisst, självklart.
Lite öring, min älskling?
Ja, tack.
Jakey.
Men det får bli vår hemlighet.
Vi åker, gifter oss,
och det får bli en överraskning
för våra vänner.
Ja, de kommer att bli överraskade.
Men säg inget till nån.
Inte en enda, okej?
Okej, visst. Jag lovar.
Okej, jag svär.
Smaka.
Verona. Så när åker vi?
Jag tänkte att vi åker ikväll.
Mammas recept är superbt.
Eller hur?
Jag kan inte åka ikväll.
Jag kan inte lämna Julius nu.
Jag har ett jobb att sköta.
Ja.
Garza.
Du vet.
Vad har man ett jobb för, Buddy?
Va?
Det är för familjen.
Ge mig din plånbok.
Bara ge mig den.
Minns du det här?
Jakeys del.
Från ditt första jobb.
Till min lillebror till hans fiol.
Sparade han det?
Ja, Dubby.
Jag är ledsen, "Dubby"?
Det är vad du skrev.
Ser du?
Din bror Dubby.
Ja.
Jag brukade blanda ihop
b: n och d: n.
Jag vet, jag gör det hela tiden också.
Verkligen?
Behöll du det?
I alla dessa år?
Ja, Buds.
Verkligen?
Varför? Det är bara sex dollar.
Det betyder mer för honom
än nåt annat i världen.
För när du fick din första lön,
då tänkte du på din lillebror.
Din bror vill att du är hans marskalk.
Tror du knäppskallen gifter sig
med mig utan ditt bröllopstal?
Du, Vee.
Finns...
Finns det biografer i Verona?
- Ja, Buddy.
- Verkligen?
Sju.
Sju, det är många.
Tja, då får jag hitta min smoking.
Jag åker inte utan min smoking, okej?
Ät nu, och spara det till mig.
Jag kommer strax tillbaka.
Okej?
Jag är snart tillbaka!
Jag hörde att det blir krig.
Ringde Franco dig från helvetet?
Franco var inte en av de mina.
Vem var det, då?
Vad får jag för svaret?
Mitt ord, inget krig.
Säg bara vem det är.
Han som dödade Eric.
Nej, han var din.
McBradden sa det.
Min, från din sida av staketet.
Säg bara namnet!
Jag är leden, mr Hench.
Jag lovade honom.
Jag lovade den unge reportern.
Att jag inte skulle säga hans namn.
Den jävla vegetarianen!
Bär mig över tröskeln.
Duktig pojke.
Var är college-killen?
Det är en hemlighet, Julius.
Det är en överraskning.
Jag har en åt dig också, Bud.
Du förstår, Garza dödade inte Eric.
Men jag vet vem som gjorde det.
Öppna det.
Vem är det, Julius?
Säg det.
Jag sköt honom i skallen.
Jag ska döda honom.
Och sen ska jag väcka upp honom.
Och döda honom igen.
Jacob spelade inte checker
med dig den kvällen.
Eller hur, Bud?
Nej.
Nej, vänta, det var inte Jakes fel. Han...
Stackars Jake, han blev sjuk.
Du, tänd min cigarr.
Tänd en cigarr åt mig, min son.
Din första häst.
Minns du?
Vi åkte till Marshas ranch.
Vilken färg hade fölet du valde?
Det var vitt.
Precis.
Till Jake.
Jake kom aldrig. Aldrig.
Och medan vi väntade,
vad gjorde vi med den unga hingsten?
Vi red in honom.
Ja, vi red in honom.
Sitt ner.
Vi skaffade en sadel. En
fin en, i garvat läder.
- Röd. Minns du det?
- Ja.
Vad hände sen med den hästen?
En räv bet honom.
Han fick rabies.
Precis, han började sparka och bitas,
och blev galen.
Han kunde ha dödat oss, min son.
Vad sa pappa åt dig att göra?
Att vi måste ta livet av honom.
Och vem måste göra det?
Jag.
För jag var den som älskade honom mest.
Det hade blivit för svårt för hästen annars.
Han såg inte geväret i din hand,
eller fingret på avtryckaren.
Han såg bara dina ögon,
dina omhändertagande, älskande ögon,
som tog ner honom.
Det var det sista den hästen kände, Bud.
Din kärlek.
För den hästen var ingen dålig häst.
Han var bara sjuk.
Ja.
Det är vad som hände Jake.
Storstan bet honom som en räv.
Han blev galen, och dödade Eric.
Hon kom överens med Garza att döda mig.
Vänta.
Nej, det är inte hans fel.
Du förstår, han blev sjuk.
Han blev bara sjuk.
Du måste ta livet av honom.
På hans ranch.
Du kan besöka honom där varje dag.
Han kommer aldrig att lämna dig mer.
Aldrig.
Det här är ditt sista prov.
Klarar du det,
har du förtjänat det.
Får vi se.
Se på dig.
Min son.
Kom här.
William Heckum.
En modig son av en stolt far
som kommer att döda Jake,
för det är han som älskar honom mest.
Förstår du, min son?
Ja.
Jag förstår.
Pappa sa: "Jakey",
"du föddes efter Buddy."
"Men han förstår inte vad han gör,
så du får bli storebror."
Dagen därpå lät Jakey mig vinna i checker
och slog mig aldrig mer.
Och en gång, när ungarna i skolan
kallade mig slö bakom min rygg,
började Jakey slåss med dem.
Han blev illa slagen.
Men när mamma frågade vem
som hade gjort det, sa han inget.
Pappa sa: "Jakey gör rätt i
att hålla det hemligt."
"Om Buddy skulle få veta,
skulle pojkarna hamna på sjukhus."
"Buddy skulle bli galen om nån slog Jakey."
Och sen sa han till mamma:
"Mitt hjärta har frid idag."
"För jag vet att när vi
två inte längre finns,"
"kommer våra pojkar att ta hand om varann."
Buds?
Stänk inte, okej?
Kommer du inte med, Buds?
Jag kommer, ska bara prata med Julius först.
Jag åker inte utan dig.
Du måste åka, Jakey.
Du måste ta hand om Vee.
Jag kommer, jag lovar.
Jag kommer på ditt bröllop.
Vad är det där för min, Bud?
Jag räddade fisken.
Den simmade iväg.
Jacob är borta.
Min pappa sa åt mig
att ta hand om min bror.
Inte låta någon göra honom illa.
Händerna över huvudet.
Jag måste gå och hämta min bror.
Vi hittar Jake innan kvällen är slut.
Och jag låter honom vila bredvid dig.
Så är ni tillsammans för evigt.
Precis som min fru och son.
Varje söndag lägger jag blommor på dig.
Röda blommor, vita blommor.
Det blir perfekt.
Men just nu måste jag döda dig.
För att jag älskar dig mest.
Förstår du mig, min son?
Ja, jag förstår.
Jag är inte din son.
Du är inte min pappa.
Du är en dålig man.
Låt mig berätta en historia om Vee.
Jag gillar verkligen Vee.
Jag gillade henne från första stund
när hon stavade sitt namn för mig.
Jag beslutade där och då
att jag skulle vara marskalk
på hennes bröllop.
Och när hon och Jakey kysser varandra,
ska jag klappa högst.
Och när de går ner för altargången,
ska jag kasta blommor på henne.
Och när hon och min bror Jakey
går ut ur kyrkan som ett gift par,
blir jag så glad.
Så glad.
Det är allt jag har att säga.
Översättning: Madeleine Person